Vous avez à manger ?
J'ai très faim.
Découvre-toi.
Personne ne te prendrait
pour un garçon.
Découvre-toi.
Je n'ai pas peur.
Des voyageurs parlaient
dans ces collines
du héros Robin des Bois.
Il protège les humbles.
Personne ne protège les humbles.
Et ce n'était pas un héros.
Il priait trois fois par jour
et donnait des pièces aux pauvres.
Et il avait l'amour
de Dame Marian.
N'est-ce pas un héros ?
Dame Marian vient d'une
vieille histoire de berger.
qu'un conteur. hélas.
plus ivre que moi. a inventée.
Elle était le grand amour
de Robin des Bois.
Il n'y a pas de grand amour
pour un homme comme lui.
J'ai connu des gens
qui l'ont rencontré.
Voulez-vous que
je vous dise un secret ?
Oui.
Il n'a jamais prié de sa vie.
Ces histoires qui courent le pays
ne sont que mensonges sur mensonges.
C'était un bandit meurtrier.
qui a peut-être égorgé un shérif
parmi tant d'autres.
Les gens ont vu un sens
là où il n'y en avait pas.
Ce n'était pas un héros.
Il volait et tuait pour le plaisir.
rien de plus.
Ceux que vous avez rencontrés...
disaient qu'il éprouvait du remords
pour ses crimes ?
Je crois qu'il s'est lassé.
Je vous dirais que si vous croisez
ce bandit de Robin des Bois.
vous feriez mieux de détaler
si vous tenez à la vie.
le pardon de nos péchés.
Par Jésus-Christ notre Seigneur.
Amen.
Qui étaient vos parents ?
William Wainwright...
de Pickering.
Pickering ?
Votre père ?
Votre grand-père ?
Tu aurais dû te laver.
ou attendre que le vent tourne.
Ou garder ton poids
sur ton pied arrière.
C'est tout.
Tu t'es bien débrouillé.
Ils chantent des mensonges.
Ces fous de paysans.
Des mensonges sur son héroïsme
et sa bonté.
Mais les dettes de sang se paient.
Et des générations
de ses victimes le traquent.
Car en vérité...
nul n'était plus cruel
et sans foi ni loi
que le meurtrier Robin des Bois...
et son Petit Jean.
Parle à Thomas.
Il a été pendu dans le Sud.
Will ?
Ils l'ont éventré.
Je n'ai personne d'autre
à qui demander.
Que s'est-il passé ?
Je m'appelle Edward.
Qui était Edward ?
Je l'ai rencontré sur la route.
il y a dix étés.
Son frère venait de mourir.
Et il allait cultiver
du seigle et des pois
sur la terre de son frère.
Personne ne connaissait
le visage d'Edward.
Alors je l'ai tué.
Maintenant je suis Edward.
Margaret est une bonne épouse.
Et c'est une bonne ferme.
Que s'est-il passé ?
Une famille du coin m'a démasqué.
Ils ont pris ma ferme.
Pris ma Margaret.
Ils ont tenté de me tuer.
Je ne peux pas reprendre seul
ce qui est à moi.
Ce n'est pas à toi.
C'est ma famille.
Je suis fatigué. John.
Edward.
Je suis fatigué. Edward.
Ce serait
une bataille mémorable.
Digne des légendes.
Ils sont forts ?
Oui.
Ils viennent d'une vieille famille.
Descendants de Vikings. dit-on.
On raconte que leur aïeul
a combattu un ours.
Quelle bataille ce serait. Robin.
Combien sont-ils ?
Quatre ? Cinq ?
Ensemble. on peut les battre.
On va probablement mourir.
♪ Comme je marchais tout seul ♪
♪ J'entendis deux corbeaux
se plaindre ♪
♪ L'un dit à l'autre. dit-o ♪
♪ "Où irons-nous dîner
aujourd'hui-o ? ♪
♪ Où irons-nous dîner
aujourd'hui ?" ♪
♪ Derrière ce vieux mur de tourbe ♪
♪ Je sens qu'un chevalier gît.
récemment tué ♪
♪ Et personne ne sait
qu'il gît là-o ♪
♪ Sauf son faucon. son chien
et sa belle dame-o ♪
♪ Son faucon. son chien
et sa belle dame ♪
♪ Beaucoup le pleureront ♪
♪ Nul ne saura où il est allé ♪
♪ Sur ses os blanchis.
quand ils seront nus-o ♪
♪ Le vent soufflera à jamais-o ♪
♪ Le vent soufflera à jamais ♪
Robin !
Du pain ?
C'est une bonne aventure.
Une belle aventure.
Tu te souviens quand
on a rencontré le potier.
on l'a laissé nu ou on l'a tué ?
J'ai essayé de raconter
l'histoire.
Quelqu'un prétendait
qu'on l'avait laissé nu.
Mais je ne m'en souvenais pas.
Tu la racontais toujours bien.
Robin.
Pourquoi l'aurait-on laissé nu ?
Je ne sais pas.
C'était une plaisanterie.
On n'a jamais rencontré de potier.
Comment ça.
on ne l'a jamais rencontré ?
Je veux dire.
ça n'est jamais arrivé.
C'est juste une histoire
que tu as entendue quelque part.
Mais si on a rencontré un potier.
on l'a tué.
Je m'en souviendrais
si c'était une histoire.
Tiens !
Parle-moi de ta femme.
Margaret.
C'est une bonne femme.
C'est une très bonne femme.
Elle est pieuse.
Elle m'apprend la piété.
Fais-moi un portrait.
Un portrait ?
Elle a les cheveux roux.
Rouge comme quoi ?
Rouges comme le sang frais.
Non. pas du sang. Non.
Quelque chose de rouge
et de bon. comme elle.
Rouge comme... je ne sais pas.
Comme un soleil couchant.
Oui. comme le soleil
d'été au couchant.
Margaret est une bonne épouse.
Aux cheveux rouges
comme le soleil d'été au couchant.
Elle prend soin de moi.
Et je prends soin d'elle.
Robin. il y a des terres
libres au-delà des montagnes.
Tant d'endroits où recommencer.
Non. je ne veux pas recommencer.
Je veux une mort juste.
Edward !
Va. Hendrie !
Va. Hendrie. cours !
Maintenant !
- Edward !
- Recule !
Hendrie. cherche les autres !
Edward !
Edward. mon amour...
Veille sur la Petite Margaret.
Petite. ne t'inquiète pas.
Ne t'inquiète pas.
Viens. viens.
Tu es en sécurité.
Tu es en sécurité. mon enfant.
Prions. Prions.
Ô Seigneur. notre Dieu.
accorde-nous la grâce de Te désirer
de tout notre cœur.
Allez. priez.
Et en Te trouvant.
que nous puissions T'aimer.
Et en T'aimant.
que nous haïssions ces péchés
dont Tu nous as rachetés.
Par Jésus-Christ. Amen.
Oui. Oui. bien.
Bien.
Je suis désolé.
C'est en me réveillant...
Cousin.
Je suis désolé.
♪ Le vent entre le nord et l'est ♪
♪ Soufflait tout froid et gel ♪
♪ Ou soufflait froid sur moi.
du moins ♪
♪ Mes habits étaient fins et vieux ♪
♪ L'herbe toute humide de rosée ♪
♪ Pliait ses fines lances. ♪
♪ L'humble pâquerette ployait aussi ♪
♪ Plus humble avec mes larmes ♪
♪ Ô jeune infortuné
né pour le chagrin ♪
♪ Fils rejeté de la pauvreté ♪
♪ Le monde le livrait
aux jeux et aux moqueries ♪
♪ Et à l’infamie grimaçante ♪
♪ Bien que mon chagrin
semble sans égal ♪
♪ Il en est un aussi grand. en vérité ♪
♪ Écoute mon chagrin
couler comme un ruisseau ♪
♪ Le tien y trouvera son égal ♪
♪ Terres et maisons
ont disparu ♪
♪ Les pâturages ne sont plus ♪
♪ Prés. prairies
et landes ♪
♪ Tout fut morcelé. puis perdu ♪
Nous crions vers Toi. Seigneur.
Auras-Tu pitié de nous ?
Et accorde-nous le pardon.
Ô Roi des cieux.
Seigneur éternel.
reçois les prières
que nous T’adressons.
Et accorde-nous le pardon.
Visite les malades.
délivre les captifs.
secours la veuve et l'orphelin.
Et accorde-nous le pardon.
Nous avons péché
et nous nous sommes éloignés de Toi.
Toi. le Rédempteur de tous.
daigne nous sauver.
Et accorde-nous le pardon.
Aie pitié du pénitent
et lave les souillures du péché.
Et accorde-nous le pardon.
Amen.
Tuez-le !
Godwyn !
Non !
Non. Pitié.
Pitié. pitié !
- Margaret ? Margaret !
- Non.
Non !
John ! Non !
Petit Jean !
Il y a vingt hivers.
tu as assassiné mon cousin.
Walter de Hathersage.
Tu as assassiné mes fils
et mon petit-fils.
Pour prix du sang versé...
je prends ta vie...
et celle de ta fille.
crimes odieux...
meurtrier d'hommes.
de femmes et d'enfants...
Non...
Robin ?
J'ai entendu parler
d'un prieuré caché.
Il y a une Prieure
plus vieille que
la mémoire des hommes...
elle a des pouvoirs de guérison.
Je t'y emmènerai.
Elle te remettra sur pied.
J’ai entendu des
histoires incroyables.
Robin. il faut qu'on te quitte.
Ils vont nous traquer.
Regarde la neige...
c'est étrange qu'elle tombe
si tard.
Mais elle ne restera pas au sol...
et les longs jours
vont bientôt venir.
Un homme t'a amené ici.
Il a cautérisé tes plaies
et il s'y est bien pris.
Tu es ici depuis six jours.
Tu es blessé au ventre.
Des côtes cassées
et une jambe brisée.
Comprends-tu mes paroles ?
Où suis-je ?
Tu es au Prieuré Saint-Clément.
Nous soignons les blessés ici.
Quel... quel village ?
Il n'y a pas de village.
Connais-tu l'histoire de Saul ?
Quoi ?
Il était une fois un homme. Saul...
qui proférait des menaces
contre les disciples du Seigneur.
Il vint voir le Prince des Prêtres
et lui demanda des lettres
pour Damas.
pour les synagogues.
S'il trouvait des disciples de la Voie.
il les ramènerait enchaînés.
et...
C'est tout ce qu'il faut faire.
Juste quelques gouttes.
Ça n'a pas été trop douloureux ?
Non.
Je suis Sœur Brigid.
Quel est ton nom ?
Randolph.
Je te dois des excuses. Randolph.
Quelles excuses ?
Tu m'as supplié de te laisser mourir.
Et je ne l'ai pas fait.
Tu as dit que ce serait
une mort juste.
J'avais de la fièvre.
Ta fièvre est tombée.
Repose-toi maintenant. Randolph.
Ton corps est couvert de cicatrices.
As-tu l'intention de nuire
à quelqu'un ici ?
Non.
Quelqu’un te poursuivra-t-il
jusqu’ici ?
Non.
Tu ne leur feras aucun mal.
Retourne au lit. maintenant.
Reviens vers la porte.
Ouvre la porte.
Va aussi loin que tu veux.
William. doucement. je te prie.
Tu sais ramer ?
Il y a une barque
sur la rive ouest.
Très bien.
Tu peux rester ici
si tu aides au verger.
Je ne suis pas... un fermier.
Alors tu ne sais pas chasser.
Si. je sais chasser.
Il y a du gibier sur cette île.
Mais non. tu ne peux pas chasser.
Tu ne sais même pas bander un arc.
- Je sais bander mon arc.
- Ce sont surtout des lapins.
- Tu sais poser des pièges ?
- Je sais poser des pièges.
Bien. Pas plus de six pièges.
sinon le gibier ne
se renouvellera pas.
Tu peux t'occuper de six pièges ?
Je peux m'occuper de six pièges.
Bien.
Le reste du temps.
tu aideras au verger.
Tu essaies de t'enfuir ?
Tu es silencieux.
C'est une bonne chose
mais il faut aussi
que tu sois lent.
T'es un infirme.
Oui. t'es un lépreux.
Ce n'est pas grave d'être lent.
On est en sécurité ici.
C'est facile à dire. ça.
Tu le sais ?
Je le sais parce qu'elle
nous a mis en sécurité.
Ta Prieure ?
Elle était comme nous.
Elle a connu un grand chagrin.
Une grande douleur.
Devenue veuve très jeune.
Mais dans son chagrin.
elle a trouvé la force
de nous guérir.
Tu n'as pas l'air guéri. pourtant.
La Prieure m'a raconté
une histoire
sur un grand philosophe...
le plus grand philosophe
de son temps.
Mais un jour.
son roi se retourna contre lui.
Il le jeta dans un cachot
pour le torturer et l'exécuter.
Mais dans sa misère.
alors qu'il n'avait plus rien.
un ange vint
vers le philosophe
et lui parla.
Elle lui apprit
que même si le monde entier
n’était que misère...
même s’il ne lui restait que la mort...
il possédait encore une chose
que nul ne pouvait lui prendre :
son esprit.
Et dans son esprit...
il avait Dieu.
Il n'est jamais trop tard
pour trouver la paix.
Que fais-tu ?
Je fais la traversée tous les jours.
Ton ami était assez fort
pour te porter.
mais tous ne le sont pas.
alors je les fais traverser.
- Tu veux me faire traverser ?
- Non.
Tu rameras toi-même
quand tu seras plus fort.
En attendant. fais ton travail.
Il paraît que tu poses des pièges.
- Je vais chasser.
- Non. tu ne peux pas chasser.
Lépreux.
qu'est-il arrivé
à ce grand philosophe ?
Il a été torturé
et exécuté. bien sûr.
Bien sûr.
♪ L'été est venu
Chante coucou ! ♪
♪ La graine pousse
et fleurit la prairie ♪
♪ Et le bois verdit maintenant ♪
♪ Chante coucou ♪
♪ La brebis bêle après l'agneau
La vache meugle après le veau ♪
Le Lépreux a ramené quelqu'un !
De l'autre rive !
Papa est mort.
Comment va la fille ?
Laisse-moi te montrer mes arbres.
Ce sont les sureaux.
On les cueille à la fin de l'été.
Ils savent ce que tu étais
avant ça ?
Il faudra te mettre de ce côté
pour que je t'entende.
Les poires.
je les cueille juste après.
Et qu'est-ce que j'étais
avant ça ?
Un spadassin. tout au plus.
Oui... tout au plus.
C'est dans notre nature.
Tu te souviens des arbres ?
- Poires et sureaux.
- Parfait.
Certains le savent.
Mais la Prieure se moque
de ce qu'on était.
Et les pommes se récoltent
en automne.
Elle t’a parlé
de ce qui lui est arrivé ?
La Prieure s'occupe de la fille.
Tu devrais lui parler.
si ça t'inquiète.
Quels étaient les arbres ?
Poires. pommes et sureaux.
Parfait.
Ce sera ta dernière saignée.
Même si ton corps
a encore besoin de guérir.
Tu es fatigué.
Oui.
Mais j'ai déjà été fatigué.
L'enfant ne dort pas.
Que lui est-il arrivé ?
Des choses terribles.
- Elle t'a raconté son histoire ?
- Non. elle ne parle pas.
Elle ne mange pas.
et elle ne dort pas.
Comment s'appelle-t-elle ?
Margaret.
Qui est-elle ?
J'ai connu son père.
Un fermier.
Je crois qu'il est mort.
On dirait bien.
Et la mère ?
- Morte aussi. je pense.
- Comment ?
Je ne sais pas.
C'est du passé.
Tuée ?
Peut-être.
Tu mens très bien.
L'enfant a-t-elle vu ?
Peut-être.
C'est beaucoup pour une enfant.
Je suis désolé pour ton ami.
Merci.
Veux-tu que je prie pour lui ?
Comme tu veux.
Comment s'appelait-il ?
Edward.
Que votre cœur ne se trouble pas.
Vous croyez en Dieu.
croyez aussi en moi.
Dans la maison de mon Père.
il y a de nombreuses demeures.
Quand je vous aurai
préparé une place.
je reviendrai vous prendre avec moi.
afin que là où je suis.
il soit lui aussi.
Et il connaît
le chemin où je vais.
- Elle a un couteau.
- Margaret !
Elle m'a poignardé !
Margaret...
Ça va aller.
Margaret. c'est...
ça va aller.
Margaret. ça va aller.
Elle ne connaît pas cette île.
Il y a des sangliers par ici.
- Margaret !
Margaret !
Donne.
Ces hommes qui t'ont fait du mal.
ils savent que tu es ici ?
Quel est mon nom ?
Dis mon nom.
Randolph.
C'est ça.
C'est qui. Petit Jean ?
Ce nom ne veut rien dire.
Ne le prononce jamais.
Si tu le prononces.
un chat viendra cette nuit
et te prendra la langue.
Ça va aller.
Dors.
Je vais surveiller l'orage.
Allez. couche-toi.
Ferme les yeux.
Tu peux dormir.
Dors.
Merci de l'avoir ramenée.
Ce n'était rien.
Connais-tu l'histoire
de ce prieuré ?
Non.
Bien avant les premiers écrits.
c'était un lieu sacré
pour les anciens druides.
Ils adoraient des dieux inconnus.
Ils les adoraient dans ces bois.
Puis vinrent les Romains.
Eux aussi sentirent la magie du lieu
et y bâtirent leurs temples.
D’autres peuples sentirent
à leur tour cette force
et vinrent ici rendre leur culte.
Tribu après tribu.
ils adorèrent d’innombrables dieux.
sans même pouvoir
se comprendre entre eux.
Pourtant. nous sommes tous
attirés par cet endroit.
Crois-tu qu'il y ait de la magie
sur cette île ?
Je crois qu'il y a une force ici.
J'ai vu le pouvoir des histoires.
On peut s’en servir pour pousser
les hommes aux pires atrocités.
Puis ces atrocités deviennent
à leur tour des histoires.
Et les histoires...
Non.
On ne peut se fier
à aucune histoire.
Nous ne savons pas
en maîtriser le pouvoir.
Les couteaux coupent le pain
aussi bien que la chair.
C'est une question d'équilibre.
L'équilibre joue-t-il
vraiment un rôle ?
S’il ne jouait aucun rôle.
je pense que nous ne serions pas ici.
Le monde lui-même n'existerait pas...
et nous ne serions pas ici
à nous parler.
T'arrive-t-il d'y penser ?
L’extraordinaire précision
de cet équilibre.
maintenu à travers
l’immensité du temps.
L’équilibre nécessaire
pour qu’un mot. n’importe lequel.
franchisse des lèvres...
et soit compris
par un autre esprit.
Randolph.
Merci.
Pas faim ?
Non ?
Je vais bientôt mourir.
Comment le sais-tu ?
Je le sens en moi.
Qu'est-ce que ça fait ?
Ça semble naturel.
Il y a quelqu'un.
Les eaux ont été généreuses.
Commence par les pieds.
Fais de petites entailles.
Bien. L'autre.
Très bien.
Bien.
Maintenant. le devant.
Sur le ventre. Bien.
Bien. Donne-moi.
Regarde...
Comme ça.
Voilà. À toi de faire l'autre.
Voilà. voilà.
Tire.
Tu es un jeune homme courageux.
Merci. ma sœur.
Tu as faim. Arthur ?
Oui. ma sœur.
Sarah va te préparer un bon repas.
Ragoût de hareng.
- Tu aimes ça ?
- Oui.
D'où viens-tu. Arthur ?
La ferme familiale est vers Keswick.
- Vers Keswick ?
- Oui. monsieur.
- Randolph.
- Randolph. Vers Keswick.
Le Lépreux m'a dit
que tu cherchais ta nièce.
- C'est vrai.
- On t'a attaqué ?
- Oui.
- Sur la route ?
Oui.
- Tu es en sécurité ici.
- Quelle route as-tu prise ?
Celle de Keswick. monsieur.
Dieu soit loué. tu as survécu.
Je rends grâce au Seigneur.
Des poires au miel
après le souper.
pour ta bravoure ?
- Merci. ma sœur.
- Bien.
Petite Margaret.
Cet homme. Arthur.
L'avais-tu déjà vu
avant d'arriver au prieuré ?
Margaret.
Les hommes...
Ceux qui ont fait du mal à ton papa.
Tu as vu leurs visages ?
Papa m'a dit de courir.
Papa a arrêté de prier.
Il était en colère.
Il priait en silence.
Quel est le nom de papa ?
Ton papa. c'est ton papa.
Apporte-le ici.
C'est du beau travail.
Tu vois. il plie ici.
Oui. Il faut équilibrer la courbure
pour qu'elle soit régulière.
Cette partie doit être affinée.
D'accord ?
Tu peux m'en faire un ?
Tu veux que je te fasse un arc ?
D'accord.
Je me suis rappelé
les écrits d’un poète.
Un poète nommé Lucrèce.
Il a écrit sur ce qu'on appelle
les atomes.
Si l'on décomposait les arbres.
les hommes et les pierres.
on trouverait d’infimes
particules invisibles.
qui composent
toute la création.
Et ces atomes dérivent
dans le vide et...
et parfois. sans raison apparente.
ils changent de trajectoire.
D’une distance infime.
à peine de l’épaisseur d’un cheveu.
Sans cette infime...
déviation imprévisible.
qui fait se rencontrer
et s’entrelacer les atomes...
rien sous les cieux n'existerait.
Oui. Bien.
Plus fort.
Voilà. Bien.
C'est bien. Plus fort.
Laisse-moi t'aider.
Prends celui-là.
Bien. Voilà !
Bien.
Lequel veux-tu pour ton arc ?
On regarde.
Bien.
Voilà. Ils sont tous les deux bons.
Margaret !
Margaret ! Viens jouer !
Arthur.
Tu sais poser des pièges ?
- Oui.
- Bien.
J'ai besoin d'une main ferme.
Viens.
Ta famille a des terres ?
Oui.
Vous êtes combien ?
Je ne sais pas.
Ça va ?
Oui. oui.
Je ne suis plus aussi jeune
qu'avant.
J'ai juste besoin d'un coup de main.
Merci.
Ah oui. ils t'ont donné
un sacré coup.
- Oui.
- Qui t'a fait ça ?
Un homme.
Des hommes.
- Des bandits.
- Un homme. des bandits ?
- Oui.
- Je peux voir ?
C'est un sacré coup.
Tu as eu beaucoup de chance
de t’en sortir vivant.
Oui.
Tu devrais remercier le ciel
d'être encore en vie.
- Oui.
- Il a utilisé un bâton de combat ?
Tu as de la chance qu'il ne
t'ait pas arraché la tête.
Randolph.
Moshe ?
La Prieure m'a envoyé.
Souffres-tu beaucoup ?
Tu te souviens des arbres ?
Poires. pommes et sureaux.
Parfait.
Tu sais que tu es
la personne la plus importante
dans la vie de Petite Margaret.
Ah. je ne suis pas important.
Pense à tous ceux
dont tu as croisé la route.
Nous avons compté
pour chacun d’eux.
Connais-tu l'histoire
de Guy de Gisborne
et de Robin des Bois ?
Oui.
On dit que tu l'as tué.
Tu lui as vraiment coupé la tête ?
- Tu te trompes. lépreux.
- Je ne le dirai à personne.
Mais ne mens pas à un homme
sur son lit de mort.
Alors. tu lui as vraiment
coupé la tête ?
Il n'y a pas eu de Guy de Gisborne.
C'était juste une de ces histoires
qui circulent.
Mais j'en ai décapité d'autres.
Tu ne te souviens vraiment pas ?
Non.
Réfléchis à ce nom.
Il y a bien eu un Guy de Gisborne.
Mais tu ne lui as pas
coupé la tête.
Tu lui as coupé l'oreille.
Tu as dit que dans une autre vie.
tu boirais avec lui.
Tu t'en souviens ?
On dirait qu'on a trouvé
une autre vie.
À présent. je vais te demander
de t’abstenir d’une cruauté.
Tu veilleras sur le verger
jusqu'à ta mort.
Tu serviras la Prieure...
et tous ceux qui ont vécu
ou vivront dans ce prieuré.
Mais durant toutes ces années
bonnes et paisibles...
jamais tu ne révéleras
à la Prieure qui tu es vraiment.
Pourquoi ?
Parce que...
l’un de ces morts
sans nom.
sans visage.
perdu dans les limbres
de ta mémoire...
était. dans une autre vie....
l’homme qu’elle aimait.
Promets-le-moi.
Robin...
♪ L'été est venu
Chante coucou ! ♪
♪ La graine pousse
et fleurit la prairie ♪
♪ Et le bois verdit maintenant ♪
♪ Chante coucou ♪
♪ La brebis bêle après l'agneau
La vache meugle après le veau ♪
♪ Le taureau bondit
Le bouc s'élance ♪
♪ Chante gaiement coucou ! ♪
♪ Coucou. coucou
Que tu chantes bien. coucou ! ♪
♪ Et ne t’arrête jamais ! ♪
Adieu. Brigid.
Arthur.
Viens.
Il y a un enfant sur l'autre rive.
Peut-être ta nièce.
Le Lépreux m'a dit
que tu cherchais ta nièce.
Oui.
- Ça pourrait être elle ?
- On verra bien.
Je ne vois aucune trace.
Il faut attendre.
Peut-être qu'ils reviendront.
Quel est ton nom ?
Arthur.
Ne perds pas ton temps à me mentir.
Quel est ton vrai nom ?
Godwyn.
Tu te demandes. Godwyn.
si tu vas t’en charger toi-même...
ou appeler ta famille.
Quel travail ?
Combien d'hommes
as-tu tués. Godwyn ?
Combien d'enfants
as-tu tués ?
J’en ai tant tué
que je ne saurais les compter.
Depuis bien avant ta naissance.
Je tue les proches de ceux
que j’ai tués il y a toute une vie.
Je ne me souviens même pas
du premier.
il ne comptait pas pour moi
à l'époque. mais...
ses frères. ses enfants.
ses petits-enfants...
eux se souviennent de moi.
Alors je dois les tuer.
Encore et encore.
Ils reviennent sous d’autres formes.
pareils à des ombres.
Et cela ne s’arrête jamais.
C'est une malédiction. Godwyn.
Une malédiction
dont tu te charges.
même si tu agis par devoir.
Le devoir n'y change rien.
Ce monde ne connaît que le sang.
Et il ne nous rendra
que du sang.
Mais veux-tu tuer
un enfant. Godwyn ?
Veux-tu être responsable
de la mort d'une petite fille ?
Non.
Ton père est mort ?
Et tes oncles ?
Je suis le dernier des fils.
Qui d'autre vit encore. Godwyn ?
Ma mère.
Mes tantes.
Mes sœurs.
Tu as un foyer. Godwyn ?
- Oui.
- Rentre chez toi.
Dis aux tiens que toutes les dettes
de sang sont soldées.
Elles le seront toutes. un jour.
Dors dans ton propre lit.
Chéris la vie
qu’il te reste à partager
avec les tiens.
Et si tu reviens ici.
tu auras gâché la chance
de vivre que je t’accorde.
Et je te trancherai la gorge
sans plus jamais penser à toi.
Va-t'en.
Et ne te retourne pas.
Je croyais que tu étais parti.
Je suis Robin le hors-la-loi.
Il faut que tu saches
que je suis un monstre.
Je ne suis pas Randolph.
Je suis Robin des Bois.
le hors-la-loi.
Je suis désolé...
Dis-moi de partir.
Je m'en vais.
Mets-toi au lit.
- Brigid...
- Allonge-toi.
Tu as brûlé vif mon mari.
Je veux croire
qu’il était déjà mort.
Mais alors. pourquoi aurais-tu
barré la porte ?
J'ai passé une éternité
à chercher dans les cendres
de notre maison.
Il paraissait si petit.
Recroquevillé dans un coin.
Il ne restait presque rien de lui.
Mais j’ai beau vouloir le croire.
je sais qu’il était vivant.
Parce que jusqu'au bout.
il avait serré
nos enfants contre lui.
Randolph...
C'est moi.
Les gens parlent de Robin des Bois.
Ils racontent ses histoires.
Ce sont tous des mensonges.
Des mensonges que j'ai racontés
il y a longtemps.
Pour que des idiots...
me suivent dans l'obscurité.
Robin.
Que t'ont-ils fait ?
N'aie pas peur.
Je vais te sortir d'ici.
Je vais sauver Petite Margaret.
Et on va commencer
une nouvelle vie ensemble.
Edward...
parle-moi de ta femme.
Ma femme.
Margaret.
Ma femme. Margaret.
Fais-moi un portrait.
Un portrait ?
Elle a les cheveux...
rouges comme...
le soleil couchant.
Comme le soleil d'été
au couchant.
Rouge comme...
le soleil d'été...
couchant.
Robin...
As-tu trouvé la mort
qui t’était destinée ?
Je suis prêt à en finir.
Je te dois la vie.
C'est monstrueux.
Mais je te dois la vie.
Tu ne me dois rien.
Je n'avais encore jamais ôté
la vie à quelqu'un.
C’est comme tailler une fleur.
Ce ne devrait pas être
aussi facile.
Non.
Mais ça peut l'être.
J'aide ceux qui viennent
sur cette île.
Je les guéris.
Je t'en prie.
Guéris-moi.
Petite Margaret...
ton père s'appelait John.
Je l'ai connu pendant des années.
Avant qu'il ne soit ton papa.
Je l'ai rencontré un jour...
en traversant un pont...
au-dessus d'une rivière tumultueuse.
Il était têtu.
Il ne cédait pas.
Ah. devant personne.
Pas même devant moi.
Alors. on s’est battus.
Là. sur ce pont.
On s’est rendu
coup pour coup.
Je l'ai frappé
sur le côté de la tête.
Il m'a frappé au ventre.
Et j'ai vacillé sur ce pont.
Plouf !
Il m'a fait tomber sur le cul.
Une fois que je me suis
tiré de l'eau.
trempé jusqu'aux os.
on s’est pris dans les bras.
On appelait ton papa...
Petit Jean.
Et on a vécu de nombreuses années...
comme des hors-la-loi
au cœur de la forêt.
On faisait des festins.
On...
On distribuait des pièces d'argent...
aux pauvres.
Non...
Mais cet argent. on le volait.
On le prenait...
à de mauvaises gens.
Tu comprends ?
Ton papa...
voudrait que je te dise
quelque chose...
parce qu'il t'aimait tant.
Tu ne dois jamais
le dire à personne.
Pas même aux enfants
avec qui tu joues.
Tu ne dois jamais leur dire
le nom de ton papa.
Il y a de mauvaises personnes.
Elles sont en colère
contre ton papa.
Alors. elles t’en veulent aussi.
Alors. on garde ce secret ?
Je peux garder ce secret.
Petite Margaret.
Et toi ?
Bien.
Maintenant. viens près de moi.
Prends ça.
Pourquoi on l’appelait "Petit" ?
Quoi ?
Pourquoi on appelait
mon papa "Petit" ?
Parce qu'il était petit
quand je l'ai rencontré.
Comme toi.
Tends la corde.
Plie-le avec ta jambe
comme tu m'as vu faire.
Bien.
Maintenant. va à la fenêtre.
Maintenant.
encoche une flèche.
Trouve un point
ooù l’eau rejoint le ciel.
Ramène la flèche jusqu'à ta bouche.
Et tiens bon.
Je te dirai quand lâcher.
Mais à ce moment-là...
ne cherche pas à lâcher.
Cesse simplement
de retenir la corde.
Maintenant.
Fixe la cible.
Ton corps sera toujours
en mouvement.
Sens le moment où la flèche
pourra voler droit.
Tu trouveras peu à peu
le rythme.
Tiens jusqu'à ce que je te dise
de lâcher.
Tu es fort.
Sens...
ce balancement.
cette danse.
Maintenant. lâche.
Adaptation française : B. Ramona